שאלות לחידון אמריקאי - מה זה מתמטיקה:

1. מה תפקידה העיקרי של מתמטיקה?
   א. יצירת צורות מתמטיות
   ב. חשיבה קריטית וחשיפת חוקים
   ג. חישוביות פשוטה ופתרון בעיות
   ד. לימוד משוואות והישג תוצאות מדויקות

2. מתמטיקה היא עניין שמעבר על מספרים. מה עוסקת המתמטיקה?
   א. מרחב גיאומטרי
   ב. החשבת פעמים כפל
   ג. חידוש רעיונות חדשים
   ד. יחידת המידה המושגת

3. מה הגדרת פויה הונגרי למתמטיקה?
   א. עבודה כבהד
   ב. ביקורת לעצלנים
   ג. מערכת מוגדרת עם חוקים
   ד. מציאת תבניות כלליות בחיים

4. איך התמיד הוא מפרט את הפשטות במתמטיקה?
   א. בגישה מערכתית לבעיות
   ב. בחיפוש אחר חוקים נפוחים
   ג. בצמח מערכת שאינה תלוית אובייקטים ספציפיים
   ד. בהקיצות כללים בכל תחום

תשובות:
1. ב. חשיבה קריטית וחשיפת חוקים
2. ג. חידוש רעיונות חדשים
3. ד. מציאת תבניות כלליות בחיים
4. ג. בצמח מערכת שאינה תלוית אובייקטים ספציפיים