שאלות לחידון אמריקאי:

1. מה מהו ההגדרה הנכונה של מילת "מתמטיקה"?
   א. לוקחת מערכת עם כלים פשוטים ומוגדרים היטב
   ב. מנסה לחקור בתחומים שונים שאינם מספריים או גיאומטריים
   ג. מבוססת על חוקים מוגדרים היטב
   ד. מטפלת בספרות ובאמנות

2. מהי המשמעות של הצעה של מתמטיקאי הונגרי שמתמטיקה היא "לעצלנים"?
   א. תרגם מהונגרית: "מתמטיקה היא עבודה קשה"
   ב. מכילה עקרונות בסיסיים שאינם תלויים בפרטים יומיומיים
   ג. מבוססת על חקיקים מוסכמים
   ד. משפרת את השכל ואת היכולת לחשוב בצורה יצירתית

3. מהם ההכרזות הבסיסיות של הפשטות בתור עקרון במתמטיקה?
   א. למצוא חוקים וכללים מחד: חשיבתיים
   ב. להמציא כל פעם חדש כללים: בעזרת חפצים
   ג. להסתפק בדברים העקריים והפשוטים: בלי התייחסות לפרטים
   ד. ללמוד להשתמש בכלים מתמטיים מוסכמים

תשובות:
1. ב. מנסה לחקור בתחומים שונים שאינם מספריים או גיאומטריים
2. ד. משפרת את השכל ואת היכולת לחשוב בצורה יצירתית
3. ג. להסתפק בדברים העקריים והפשוטים: בלי התייחסות לפרטים