שאלות לחידון אמריקאי:
שאלה 1:
מהו הגישה שפויה הונגרי, מתמטיקאי מפורסם מהמאה ה-20, מעניק למונח "מתמטיקה"?
א. לגרום לעצלנים
ב. לקנטרן לעבוד
ג. לגרום רק לאחרון
ד. לא להיות רגיש
תשובה נכונה: ב. לקנטרן לעבוד

שאלה 2:
מהו התכלית העיקרית של מתמטיקה, לפי הנקודת מבט של רון אהרוני?
א. לפתח חדשנות
ב. לבחון כל האפשרויות
ג. להפשיל כתבים קדומים
ד. להנגיש כלים מוגדרים
תשובה נכונה: ד. להנגיש כלים מוגדרים

שאלה 3:
מה עושה מתמטיקאי כשהוא מתמקד בחקירת עיקריות של מערכת?
א. מוצא את הכללים הבסיסיים
ב. מבצע ניסויים מדעיים
ג. עושה שימוש בכלים מתקדמים
ד. מבצע עבודה מקיפה על ידי לקיחת שליטה בתהליכים
תשובה נכונה: א. מוצא את הכללים הבסיסיים

שאלה 4:
מהו היכולת המרכזית של המתמטיקה לפי רון אהרוני?
א. לפתח חשיבה יצירתית
ב. למצוא חידת החדר
ג. להגמר טושים ותיקים
ד. לאתגר את הצופה
תשובה נכונה: א. לפתח חשיבה יצירתית