שאלות ואופציות:
1. איך נוצר היקום לפי הכוכבים והשמש?
   א. במפץ גדול שהתפזר לכל עבר בצורה של גזים
   ב. במפץ קטן של שרירות
   ג. על ידי פעילות גאולוגית
   ד. מיליוני שנים של תופת
   
2. מה תהליך הדינמי שבו נולדו כוכבים חדשים?
   א. הפיצוץ הבלתי נשכח במפץ
   ב. התכווץ לננס לבן
   ג. פעילות גיאותרמית
   ד. התחיל קולפת
     
3. מה יקרה לשמש של מערכת השמש?
   א. היא תתמלא בחם ואהבה ממש כמו כוכבי הלכת
   ב. תעצור לברות חלל
   ג. תחזיק סופרנובה
   ד. תתחיל להתכווץ עד שתהפוך לננס לבן

תשובות:
1. א. במפץ גדול שהתפזר לכל עבר בצורה של גזים
2. א. הפיצוץ הבלתי נשכח במפץ
3. תתחיל להתכווץ עד שתהפוך לננס לבן